---
layout: page
title: "Aboutme"
description: "Life is short，you need Spark"
header-img: "img/twitter.jpg"
---




# 联系方式

- 手机：18868825313
- Email：18868825313@163.com

---

# 个人信息

 - 罗学焕
 - 男/1993/中共党员 
 - 本科/杭州电子科技大学/电子科学与技术 
 - 工作年限：1年
 - 技术博客：http://www.luoxuehuan.com 
 - Github：http://github.com/luoxuehuan
 - 期望职位：Spark大数据开发工程师
<<<<<<< HEAD
 - 期望城市：杭州
=======
>>>>>>> origin/gh-pages

---

# 工作经历

## 国电南京自动化股份有限公司 （ 2015年6月 ~ 2016年5月 ）

<<<<<<< HEAD
### 电商用户行为分析大数据平台  （  2016.7 – 2016.8 ）
                           
**项目简介**：电商用户行为分析是根据用户行为来分析热门商品热门品类，页面单跳转率统计，热搜统计，广告流量实时统计的一个系统，处理数据并将结果存入MySQL数据库，由前端展示。
=======
### teaM项目 （ 2015年7月 ~ 2016年3月 ）
>>>>>>> origin/gh-pages

**所用技术**：Spark Core，Spark Streaming，Spark SQL，MySQL，Kafka。

<<<<<<< HEAD
**负责要点**：自定义Accumulator。二次排序。TopN算法。广播实现广告黑名单过滤。在线PV、UV计算，注册人数以及跳出率。热搜统计。广告点击计算及黑名单过滤。
=======
我在这个项目中负责了后台个人模块、登陆与权限模块、评论模块、日报模块、任务管理、项目管理等模块的设计和开发。在这个项目中我遇到了很多问题，例如安全验证、线程池的方式实现邮件发送、国际化的处理、log日志。以及动态的记录，用了Spring AOP解决了动态的问题。用WebSocket实现了用户间的在线聊天功能。在在定时提醒检测的邮件提醒功能里，我采用了线程池技术，提高了邮件发送的效率。采用Shiro替代了原有的权限系统，简便了开发。
>>>>>>> origin/gh-pages

**总    结**：这个项目让我系统的梳理了Spark大数据处理的整个开发流程，扎实了Spark开发的基础，面向RDD、DataFrame、DStream编程,以及各种算子是使用,培养了对于Spark的性能调优，数据倾斜等问题的解决能力。


### 魔盒 （ 2016.7 – 2016.8 ）

<<<<<<< HEAD
**项目简介**：魔盒是一款使移动办公更为便捷的互联网产品。魔盒融入了移动报销，会务功能，数据工厂H5页面，工作平台，班组等多个系统，以及开放了第三方APP接入功能。

**所用技术**：Spring，Spring MVC，Hibernate，JDBC等。
=======
### 数据工厂项目（ 2016年6月 ~ 2016年7月 ）

数据工厂项目是一款面向发电集团的互联网产品，依托于国电南自10年来在发电企业的数据积累，针对日常生产经营数据信息需求，通过大数据分析技术，服务于各级管理者，发掘隐藏在数据深层的价值。
我在此项目中参与了后台接口开发，调用WebService服务，将数据存在Hbase中，从华电集团各个电厂中抽取数据出来进行分析展示。
>>>>>>> origin/gh-pages

**负责要点**：会务模块开发，二维码生成，异步多线程实现与阿里百川IM开放平台的数据对接与文件上传。

**总    结**：我负责了会务模块的开发，与前端开发人员进行数据的前后端传值。实现举办会议，参加会议，报道签到等功能。


### 数据工厂项目（ 2016.4 – 2016.6 ）

**项目简介**：数据工厂项目是一款面向发电集团的互联网产品，依托于国电南自10年来在发电企业的数据积累，针对日常生产经营数据信息需求，通过大数据分析技术，服务于各级管理者，发掘隐藏在数据深层的价值。

**所用技术**：Hbase，Spring，Spring MVC，Restful，MQ，WebService，Jedis。

**负责要点**：数据的存取，Hbase的操作。

**总    结**：我在此项目中参与了后台接口开发，调用MQ以及WebService服务从集团的燃料电厂营销环保机组等系统中抽取数据出来，将数据存在Hbase以及关系型数据库，调用数据并进行处理以供前端展示。通过这个项目我对数据的处理和缓存的使用有了更多的理解，思考探索更好更快的处理方式。


### teaM（2015.7 - 2016.3）

**项目简介**：teaM是一个面向互联网团队管理的软件产品，融入了计划管理，进度管理，任务管理与提醒，周报日报功能，旨在为项目管理提供更多的便捷。

**所用技术**：Spring，Spring MVC，Hibernate，Memcached，Oracle等。

**负责要点**：采用线程池提高邮件发送效率,Shiro权限验证，AOP个人动态记录，Rest服务，数据加密存储，使用Memcached缓存优化数据加载速度，弃用平台提供的定时任务管理采用Spring注解更为便捷地开发定时任务开发等。

**总    结**：我在这个项目中负责了后台个人模块、登陆与权限模块、评论模块、日报模块、任务管理、项目管理等模块的设计和开发。通过这个项目我对J2EE使用得更加得心应手，对Java Web开发也有较好的理解。

<<<<<<< HEAD
=======
大数据分析决策是面向华电集团新疆区域公司的日利润分析，电厂数据展示系统。
我在此项目中参与了数据中心的建设,利用ETL技术抽取华电集团燃料，环保，日利润，营销等系统的数据进行转换 存入数据中心,以供 业务调用。使用DataIntegation编写etl过程。
>>>>>>> origin/gh-pages

---

# 技能清单

以下为我熟悉的技能：

- 基础：Java/集合/网络编程/多线程/了解JVM/Scala编程语言
- 大数据技术：Spark SQL/Spark Streaming/Hadoop HDFS/Kafka/Flume/Zookeeper
- J2EE开发框架：Spring MVC/Spring/Hibernate/Mybatis/Shiro
- 前端开发（了解）：JavaScript/Ajax/JQuery/Bootstrap
- 数据库相关：MySQL/Oracle、Hbase
- 缓存相关（熟悉）:Redis/Memcached
- 开发、管理、部署工具：Eclipse/IDEA/tomcat/Svn/Git/Maven
- 测试工具：Junit


---

# 自我描述

<<<<<<< HEAD
热爱钻研，能自驱学习，寻求挑战，对技术具有强烈的兴趣。 
会尝试阅读剖析Java源码或者Spark源码进行技术学习。
有Hadoop、Spark集群搭建以及开发实践经验。 
=======
热爱钻研，能自驱学习，寻求挑战，对技术具有强烈的兴趣。
会尝试阅读剖析Java源码或者Spark源码进行技术学习。有Spark实践经验。
>>>>>>> origin/gh-pages
乐于分享并参与交流，会写自己的博客对知识进行记录总结。


# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。










